# Homework_10Feb2024
# Шпаргалка для работы с Git для тех, у кого головушка пустая

Прежде, чем начать пользоваться Git, надо ему представиться. 
Для этого в терминале Git вводим команду *git config --global(local) user.name "свое имя"*. Ввод.
Затем в терминале вводится команда *git config --global(local) user.email "своя почта"*. Ввод.

Чтобы проверить введенные нами данные, вводим *git config user.name*, ввод. Должны появиться введенные данные. Текущая переменная, в данном случае, имя.

## Базовые команды терминала ##

Создаем рабочий каталог.

Создаем папку, где необходимо.
Открыть терминал. 

Команда *cd* и указать полный путь к каталогу (например, cd ~/Desctop/lesson01) Ввод
Должен отобразиться полный путь к каталогу.

Открываем Visual Studio code и открываем тот же каталог.

В VS создаем новый текстовый документ в формате .md. Назвать его. Сохраниться!

*dir* - терминал должен увидеть документ.
*git status* - терминал должен указать на то, что найден неотслеживаемый файл, наш новый.

*git add* <название файла> - добавление к индексации.

*git status* - файл должен стать отслеживаемым, проиндексированным. Но пока не зафиксирован. Для этого:

*git commit -m"текст заметки"*

Еще одна команда - *git log*. Она выводит список всех коммитов в виде хэшей. Идентификационные номера всех коммитов, их автора. Как back up. 
Они отображаются в обратном хронологическом порядке: самый недавний сверху. Создание репозитория - снизу.

Если ввести *git log --oneline*, то терминал даст сжатый список коммитов.
***обратить внимание на HEAD->master***. Это указание на самый последний коммит.
Команда *git log --oneline --graph* даст наглядную историю работы с ветками.

Чтобы переключиться на какой-то другой коммит (другую версию), набираем *git checkout <первые 7 символов нужного коммита>*. Но можно и скопировать весь hash целиком. Терминал покажет это стсотяние.

Команда *git checkout master* - это возврат в последнюю редакцию.

Команда *git restore* это возврат к уровню предыдущего коммита.

>очень удобно при команде git add не вводить каждый раз вручную название файла, а вводить лишь первые его буквы. и затем кнопкой TAB переключаться между предложенными вариантами.

Часто и регулярно сохраняемся, жмем git status или git restore, чтобы терминал фиксировал изменения. 
Если изменения ОК, то git commit -m"комментарий"

**При необходимости выйти жмем Q (quit)**

А еще есть команда *git diff*. Она покажет разницу текущее отличие измененного репозитория (еще не добавленного) и предудущей сохраненной версией.

Команда *git diff <hash> <hash>* покажет отличия между коммитами с указанными хэшами. 

Команды для работы с ветками:
*git branch* - запрос, в какой ветке находимся
*git branch <название ветки>* - создание ветки
*git checkout <название ветки>* - вызов нужной ветки
*git merge <название ветки>* - это слияние содержимого указанной ветки с веткой master, вызывается только из master
*git branch -d <название ветки>* - удаление ветки 

## Про GitHub ##
Git - это программа, которая локально отслеживает и фиксирует изменения  в документе.
GitHub - это сервис, который умеет интегрироваться с Git и работать с удаленными репозиториями. Имеет свой архив. Разработан Microsoft.

Как вносить свои изменения в чужой документ, и предлагать автору с ними ознакомиться.

1. Зайти на GitHub.
2. Поиском найти нужного автора, нужный документ у него.
3. Code -> HTTPS -> скачать ссылку.
4. У себя в терминале набрать команду *git clone <ссылка>*, тем самым создавая у себя в папке клон авторского документа.
5. Указать Git, куда смотреть - *cd <название папки-клона>*. В ней уже есть репозиторий, поэтому можно сразу *git status*.
Команда *git push* толкает все изменения, внесенные на локальном репозитории, в связанную папку на GitHub.
Команда *git pull* будет тянуть в локальный репозиторий все изменения, внесенные пользователем на GitHub. Также она попытается смержить все ветки.
Команда *pull reqest* - это запрос на заливку своих изменений на чужой репозиторий.
```sh
NB: Свои предложения и изменения, которые мы хотим внести в авторский документ, принято делать в отдельной ветке.
```

А теперь я попробую склонировать в свою папку репозиторий преподавателя Андрея Булгакова.

Добавление через ветку newbranch.
Тренажер для работы с git лежит по адресу learnbranching.js.org

