
# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленого Git
в терминале выполнить команду `git --version`.
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке. 

## 2. Установка Git
Загружаем пооследнюю версию Gid с [сайта](https://git-scm.com/).
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Gid
При первом использовоании Gid необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
Для начала нужно создать файл или папку, которая будет репозиторием, например создали файл с именем ```Git instruction.md'```.
Далее нужно создать пустой репозиторий ```Git init```. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
Все команды записываем в ```"проводнике"```, открываем проводник и вводим:
```
Git init
```

 ## 5. Запись изменения в репозитории

#### - Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов.

Нужно указать, куда сохранять все изменения в репозитории, команда ```git add```, и после ``` add``` добавляем название файла,который создали.
Например 
```
 git add '.\Git instruction.md'
 ```

#### - Проверка статуса репозитория.

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову ```status```: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы
```
git status
``` 

#### - Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор.

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра ```commit``` с флагом ```-m```. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках (это комментарий).
```

git commit -m "Your short summary about the commit"
``` 

#### - Просмотр изменений до коммита.

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр ```diff```. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.
```
git diff
```

## 6. Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра ```log```. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения, чтобы вернуться в любой коммит и начатьв нем работать нужно просто скопировать первые 4 значения из названия коммита. Кроме того, добавив флаг ```-p```, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл. 
```
git log
git log -p
```
 ## 7. Перемещение между коммитами

Для того чтобы перемещаться между коммитами необходими ввести параметр ```git checkout```, и после через пробел ввести либо все название коммита или первые 4 значения, как на примере:
```
git checkout 4efd
```
И далее работать в той версии коммита, в которую вы перешли.
Чтобы вернуться на актуальное состояние комита, после переключениями между версиями, вводим параметр:
```
git checkout master
```
## 8. Игнорирование файлов
Для тогоб, чтобы исключить из отслеживания в репозитории определенные файлы или папки необходимо создать там файл ***.gitignore*** и записать в него их название или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.

## 9. Создание веток в Git
По умолчанию имя основной ветки Git - **master**.

Создать ветку можно командой:
```
Git branch <имя новой ветки>
```
Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды `git branch`
Текущая ветка будет отмечена звездочкой: **\* master**
Для переключения ежду ветками используется команда 
```
git checkout <имя ветки>
```

## 10. Слияние веток и разрешение конфликта
Для слияния веток, необходимо выполнить команду:
```
git merge <имя ветви>
```
При слиянии веток необходимо находиться в той, в которую хотим добавить содержимое новой ветви, в нашем случае это ветка **master**.

При слиянии веток возможен конфликт: в этом случае мы увидим **текущее изменение** основной ветви и **входящее изменение** ветви, информацию из которой хотим добавить.
Над **текущим измменением** появиться панель с выбором дальнейших действий: 
 - Принять текущее изменение
 - Принять входящее изменение 
 - Принять оба изменения
 - Сравнить изменения

Выбираем что нам нужно и сохраняем изменения.

## 11. Удаление веток
Для удаление ветки, необходимо выполнить команду:
```
 git branch -d <имя ветки>
 ```

Если перед удалением ветки, ее не полностью обьединили например с основной, будет ошибка. Для решения этой ошибки нужно, либо обьединить эту ветку и затем удалить, либо удалить принудительно, выполнив команду:
```
git branch -D <имя ветки>
```
Заглавная буква D указывает на принудительное удаление ветки.

Нельзя удалить ветку в которой вы находитесь, нужно перейти на любую другу ветку, для этого необходимо выполнить команду:
```
git checkout <имя ветки>
или
git switch <имя ветки>
```
# Репозиторий для **pull request**
 **Далее в инструкции, будет пошаговый процесс, как создать на локальном ПК репозиторий, взятый из удалённого источника, в нашем случае это сайт [**Github.com**](https://github.com/), а также расскажем, как добавить изменения в чужой(удалённый) репозиторий и как отправить эти изменения на проверку, тому чей репозиторий мы редактируем.**


## 12.Регистрация на Github
Для работы с удалёнными репозиториями, необходимо зарегестрироваться на сайте [**Github.com**](https://github.com/).


## 13. Создаём копию удалённого репозитория
Чтобы создать свой первый удалённый репозиторий, нужно на главном экране [**Github.com**](https://github.com/) найти знак `+`в верхней части экрана и нажать на него, далее выбрать `New repository`, в открывшемся окне, в поле `Repository name` вписать имя вашего репозитория, нажимаем `Enter`.

Далее обращаем внимание на раздел :
```
..or push an existing repository from the command line
    Дословный переаод: ..или запустите существующий репозиторий из командной строке
```
Мы выбираем именно этот раздел.
Теперь вернёмся на гланый экран вашего ПК, создадим новую папку, например `New repository`, откроем её в [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) и сделаем уже знакомую нам команду:
```
git init
```
Теперь наша новая папка `New repository` отслеживается и мы можем добавить в неё наш созданный удалённый репозиторий.

Вернёмся к нашему удалённому репозиторию на сайте [**Github.com**](https://github.com/), чтобы нам добавить удалённый репозиторий на локальный ПК необходимо скопировать команды, который нам предлагает сайт:
```
1. git удаленно добавляет источник https://github.com/AlexandrMisyuchenko/123.git
2. git branch -M main
3. git push -u origin main
```
Все команды нужно ввети по очереди на вашем ПК в терминале новой папки `New repository`, после чего необходимо зафиксировать изменения командой №1 и сохранить изменения, командой №2:
```
1. git add./New repository/ 
2. git commit -m "добавили удаленный репозиторий"
```
Проверить, что все изменения сохранились, командой:
```
git status
```
Убедимся что удалённый репозиторий связан с локальным, для этого создадим файл в [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/), в нашей папке `New repository` и заполним несколько строк. Сохраним изменения командами:
 ```
1. git add./имя нового файла/ 
2. git commit -m "добавили новый файл"
```
Чтобы добавить наши изменения в удалённый репозиторий с локального, необходимо выполнить команду:
```
git push
```
После этого возвращаемся в наш удалённый репозиторий в [**Github.com**](https://github.com/), обновляем страничку и видим, что у нас в удалённом репозитории добавился новый файл и в нём заполнены 2 строки.
Далее вносим изменения в файл по аналогии.

Если мы редактировали удалённый репозиторий в [**Github.com**](https://github.com/), нам нужно подгрузить изменения в локальный репозиторий, для этого в локальном репозитории необходимо выполнить команду:
```
git pull
```
## 14. Создаём копию чужого репозитория
В своём аккаунте на [**Github.com**](https://github.com/), в строке поиск, ищем нужный нам репозиторий по названию самого репозитория или по имени создателя, в нашем случае мы ищем создателя/имя репозитория -  ``**"AndreyBulgakov19/SCV_GitPR"**``
Так как мы хотим внести изменения в этот репозиторий и потом отправить эти изменения на согласование к создателю этого репозитория, сначала нам нужно сделать копию в свой аккаунт на [**Github.com**](https://github.com/) с помощью кнопки **"Fork"**.
 Далее в строке ``Repository name*`` можем изменить имя и нажимаем ``Create Fork``.

 Теперь в нашем аккаунте на [**Github.com**](https://github.com/) есть копия, нужного нам репозитория и мы можем с ним работать, чтобы добавить его в [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) необходимо нажать на кнопку ``<>Code``, выбрать вкладку ``Local`` и тип файла ``HTTPS``. Скопировать ссылку репозитория.

 ## 15. Клонировать копию репозитория на локальный компьютер

Для начала создадим новую папку на ПК например ``Second repository``,
откроем эту папку в ``Visual Studio Code``, выполним команду ``Git init``. Мы подготовили наш репозиторий и теперь в него можно клонировать удалённый репозиторий, ссылку которого мы скопировали.
В терминале папки ``Second repository`` выполняем команду:
```
git clone <вставляем скопированную ссылку репозитория>
```
Теперь в папке ``Second repository`` появилась новая папка с именем ``SCV_GitPR``, значит репозиторий клонировался успешно.

## 16. Создать новую ветку
Чтобы предложить свои изменения в репозитории для ознакомления создателю этого репозитория, все изменения мы должны вносить в отдельной ветке. Если наши изменения одобрит создатель репозитория, он сможет произвести слиние веток. 

Поэтому мы создаем новую ветку, но для начала необходимо открыть отдельный терминал для папки ``SCV_GitPR``, для этого правой кнопкой мыши надимаем на папку ``SCV_GitPR``, выбираем ``Открыть во встроенном терминале``. Далее в новом терминале создаем ветку, выполняем команду:
```
git switch -c <имя ветки, например new>
```
## 17. Добавить файл с инструкцией в новую ветку

Пока использовал один способ добавления, уже готового файла,для этого на ПК находим файл с готовой инструкцией по Git, который делали на 1 и 2 ДЗ, копируем этот файл в нашу папку, ``SCV_GitPR``.
Теперь в ``Visual Studio Code`` в папке ``SCV_GitPR`` повился новый файл. После этого обязательно выполняем команды :
 ```
git add./имя нового файла/ 
git commit -m "добавили новый файл"
```
Далее нужно подгрузить изменения из локального в удалённый репозиторий, выполняем команду:
```
git push
```
И видим ошибку, она означает что в удалённом репозитории нет ветки `new` и `Git` подсказывает что нужно сделать, мы просто копируем команду: 
```
git push --set-upstream origin new
```
Заходим в удалённый репозиторий через [**Github.com**](https://github.com/), обновляем и видим, что у нас в репозитории ``SCV_GitPR`` добавилась новая ветка и файл.

Далее вы можем вносить любые изменения в этом репозитории, главное всё сохранять ``git add``, оставлять комментарии ``git commit -m ""``, подгружать изменения в удалённый репозиторий ``git push``, если внесли изменения в удалённом репозитории, нужно их подгрузить в локальный ``git pull``.






* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями, pull request.
---
* Зафиксировать изменения (коммиты).
---
* Отправить изменения на GitHub.
---
* На сайте GitHub выполнить **Pull request**.
---
