# Инструкция по работе с GIT и удалёнными репозиториями

Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. 

## Настройка GIT
Для начала работы с git необходимо внести свои данные: имя и адрес электронной почты. Делается это при помощи команды
```sh
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email myEmail@ex.com
```
> Если имя пользователя или email должны использоваться только разово в каком-либо репозитории, то global меняется на local. 

Если не добавить --global, данные будут распространяться только на текущий репозиторий.

## Создание репозитория
После создания папки проекта нужно выполнить команду *init*. Она создаст скрытую папку-директорию *.git*, где будет храниться история репозитория и настройки.

```
git init
```

## Определение состояния 

Если мы хотим получить информацию о текущем состоянии репозитория, необходимо выполнить команду:
```sh
git status
```

## Подготовка файлов (добавление для коммита)
Если нам нужно добавить один файл, мы применяем команду
```sh
git add <file>
```
*Для добавления всех файлов в директории, запускаем команду*
```sh
git add -A
```

## Фиксация изменений (коммит)
Изменения фиксируются в git командой *commit*. Флажок *-m* задает комментарий разработчика. Команда выглядит следующим образом:
```sh
git commit -m
```

## Просмотр коммитов
Для просмотра выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Запросить её можно при помощи команды:
```sh
git log
```
Есть похожая команда, которая выводит историю коммитов в виде краткого списка:
```sh
git log --oneline
```

При работе с ветками, можно вывести историю коммитов с указанием ветвлений:
```sh
git log --graph
```

**При необходимости выход из библиотеки коммитов осуществляется при помощи нажатия клавищи Q**

Для переключения между коммитами используем команду
```sh
git checkout
```
Для возврата к последнему коммиту вводим команду
```sh
git checkout <имя ветки>
```

Также можно посмотреть разницу между текущим и закоммиченным файлами, используя команду _diff_
```sh
git giff
```

## Ветки в Markdown

Просмотр веток:
```sh
git branch
```

Создание веток:
```sh
git branch name_new_branch
```

Объединение веток:
```sh
git merde name_merge_branch
```

Удаление веток осуществляется при помощи команды
```sh
git branch -d name_deleted_branch
```
__Эта команда запускается только в случае, когда ветка объединена, данные перенесены в другую ветку, и удаление ветки не повлечет потерю файлов!__

## Работа с удалёнными репозиториями

1. Делаем форк (Fork) интересующего нас репозитория.
2. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Мы создаем ветку с предлагаемыми измениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке!!!
5. Отправляем эти изменения в свой аккаунт (push).
6. В окне Github появляется возможность отправить pull request.
