**Подсказки по Git**

1. Инициализация локального репозитория
```sh
git init
```

2. Добавить файл или файлы к следующему коммиту.
```sh
git add
```


3. Создание сообщения к коммиту.
```sh
git commit -m "название коммита"
```

4. Вывод на экран всех коммитов с их хэш-кодами.
```sh
git log
```
5. Переход от одного коммита к другому.
```sh
git checkout
```
6. Получить информацию от Git о текущем состоянии.
```sh 
git status
```
7. Посмотреть разницу между текущей и уже зафиксированной версией файла 
```sh
git diff
```

8. Как создать новую ветку
``` sh
git branch <здесь пишем имя новой ветки >
```

```
13. Чтобы переключиться с ветки на ветку

``` sh
git checkout <имя ветки>
```
14. Нужно быть в той ветке, к которой хотим присоединить другую ветку. 
9. Как удалить неиспользуемую ветку
```sh
git branch -d <сюда пишем имя удаляемой ветки>
```
10. Как объединить ветки
``` sh
git merge < имя ветки, которую нужно присоединить >
```
11. Как графически отображаются ветки
```sh
git log --graph
```
12. Как отобразить коммиты в одну строку
``` sh
git log --oneline
```



# Подсказки по GitHub - удаленные репозитории. #

## Как скачать с Github.com #

1. Создаем локальную папку.
2. На сайте github.com открываем нужную нам папку.
3. Нажимаем кнопку Code.
4. Копируем из Code адрес.
5. В локальной папке в терминале пишем
git clone и адрес ссылки.
6. В локальной папке появится склонированная нами папка.
7. Перейдем в эту склонированную папку. cd + путь к папке.

## Как залить на GitHub.com ##

1. Создадим папку на локальном компьютере.
2. Откроем эту папку в терминале.
3. git init
4. В локальной папке создаем файл.
5. Не забываем сохранять Ctrl+S
6. git status
7. git add +имя нового файла.
8. git commit -m "initial commit"
9. Далее github подсказывает что делать.

## Как сделать pull request ##

1. Открываем чужой репозиторий.
2. Нажимаем Fork - копируем в свой репозиторий.
3. С нашего "форкнутого" репозитория клонируем себе на компьютер. 
git clone + ссылка на наш репозиторий
4. cd + путь к папке. Переходим в склонированную папку.
5. В склонированной папке создаем новую ветку 
git branch +имя ветки
6. Переключаемся на эту ветку. 
git checkout +имя ветки
7. Вносим изменения, коммитим.
8. Отправляем в свой репозиторий.
git push 
9. С сайта github.com отправляем Compare & pull request, потом Create pull request.