# Инструкция по работе с Git

## 1. Установка Git
- **Windows**: Скачайте и установите с [git-scm.com](https://git-scm.com/download/win).
- **MacOS**: Установите через Homebrew (`brew install git`), 
    если у вас его нет, или скачайте с [git-scm.com](https://git-scm.com/download/mac).
- **Linux**: Установите через пакетный менеджер (например, `sudo apt-get install git` для Ubuntu).

## 2. Настройка Git
Откройте терминал и настройте ваше имя и email:
```bash
git config --global user.name "Ваше Имя"
git config --global user.email "ваш.email@example.com"
```

## 3. Создание нового репозитория
- Создайте новую папку для вашего проекта и откройте её в терминале.
- Инициализируйте Git в этой папке:
```bash
  git init
```

## 4. Добавление файлов в репозиторий

Команда `git add` используется для добавления файлов в индекс перед их коммитом. 
Это первый шаг в процессе фиксации ваших изменений.

- `git add .` добавляет все новые или изменённые файлы в текущем каталоге и всех подкаталогах к индексу. 
- Это удобно, когда вы хотите добавить множество изменений.

```bash
  git add .
```
Если вы хотите добавить конкретный файл, укажите его имя:

```bash
git add имя_файла
```
Для добавления нескольких файлов, перечислите их имена, разделяя пробелами:

```bash
git add file1.txt file2.txt
```

Также можно использовать шаблоны. Например, чтобы добавить все .txt файлы:

```bash
    git add *.txt
```

После выполнения git add, файлы готовы к коммиту. Это значит, 
что Git будет отслеживать их текущее состояние при следующем коммите.

## 5. Фиксация изменений (commit)
```bash
git commit -m "Ваше сообщение о коммите"
```

## 6. Подключение удаленного репозитория
```bash
git remote add origin адрес_удаленного_репозитория
git push -u origin master
```

## 7. Клонирование существующего репозитория
```bash
git clone адрес_репозитория
```

## 8. Проверка статуса
Команда `git status` показывает состояние рабочего каталога и индекса. Она позволяет увидеть, 
какие изменения были добавлены в индекс и готовы к коммиту, а какие ещё нет.

```bash
git status
```

## 9. Просмотр истории коммитов
`git log` отображает историю коммитов в текущей ветке. Это позволяет видеть список предыдущих коммитов, 
их авторов, даты и сообщения коммитов.
```bash
git log
```

## 10. Создание ветки
С помощью git branch можно создать новую ветку. Ветки используются для разработки функционала отдельно
от основной рабочей ветки.
```bash
git branch имя_новой_ветки
```

## 11. Переключение между ветками
`git checkout` используется для переключения между ветками. Это изменяет рабочий каталог на состояние выбранной ветки.
```bash
git checkout имя_ветки
```

## 12. Слияние веток
`git merge` применяется для слияния изменений из одной ветки в другую. Например, 
можно слить функционал из разработочной ветки в основную.
```bash
git merge имя_ветки
```

## 13. Удаление ветки
Для удаления ветки используется git branch с флагом -d. Это безопасно удаляет ветку, 
если все её изменения уже влиты в другую ветку.
```bash
git branch -d имя_ветки
```

## 14. Получение обновлений из удаленного репозитория
`git pull` используется для получения и слияния изменений из удаленного репозитория в текущую ветку.
```bash
git pull
```

## 15. Отправка изменений в удаленный репозиторий
`git push` используется для отправки локальных изменений в удаленный репозиторий.
Это позволяет обновить удаленный репозиторий вашими локальными коммитами.
```bash
git push
```

# Работа с удаленными репозиториями в Git

## 1. Клонирование удаленного репозитория
Для начала работы с удаленным репозиторием, его нужно клонировать на локальный компьютер.

```bash
git clone адрес_удаленного_репозитория
```

## 2. Просмотр удаленных репозиториев
Чтобы увидеть список всех удаленных репозиториев, которые были добавлены:

```bash

git remote -v
```

## 3. Добавление удаленного репозитория
Если вы начали работу в локальном репозитории и хотите связать его с удаленным репозиторием:

```bash
git remote add origin адрес_удаленного_репозитория
```

## 4. Получение изменений из удаленного репозитория
Для получения изменений из удаленного репозитория без их слияния с локальными файлами:

```bash
git fetch origin
```

## 5. Пул (извлечение и слияние) изменений
Для извлечения и слияния изменений из удаленного репозитория с вашим локальным:

```bash
git pull origin имя_ветки
```

## 6. Пуш (отправка) изменений в удаленный репозиторий
Для отправки ваших локальных коммитов в удаленный репозиторий:

```bash
git push origin имя_ветки
```

## 7. Просмотр информации об удаленном репозитории
Для просмотра информации о конкретном удаленном репозитории:

```bash
git remote show origin
```

## 8. Изменение адреса удаленного репозитория
Для изменения URL адреса удаленного репозитория:

```bash
git remote set-url origin новый_адрес_удаленного_репозитория
```

## 9. Удаление удаленного репозитория
Для удаления ссылки на удаленный репозиторий:

```bash
git remote remove origin
```
Эти команды являются основой для работы с удаленными репозиториями в Git. 
Они позволяют клонировать репозитории, получать и отправлять изменения, 
а также управлять настройками удаленных репозиториев.