# Подсказка по GIT

## Инициализация Git
Команда git init инициализирует Git в рабочем каталоге, в котором она вызывается. Кроме того, команда создает скрытую папку .git, которая содержит все каталоги и файлы, используемые git для управления проектом.
```sh
git init
```
## Конфигурация Git
Команда git config устанавливает или извлекает переменные конфигурации git на системном, глобальном или локальном уровнях. Это можно использовать для настройки информации о пользователе, удаленных URL-адресов, псевдонимов и выходных данных Git. Обратите внимание, что если вы не добавите никаких параметров конфигурации, то изменения будут применены на уровне локального филиала или репозитория.
```sh
git config
```
## Состояние Git
Команда git status отображает текущее состояние локального репозитория, включая любые изменения, которые вы подготовили для фиксации.
```sh
git status
```
## Добавить новый файл Git
Команда git add добавляет новые файлы из рабочего каталога в промежуточную область, которая представляет собой временное хранилище, где изменения подготавливаются перед отправкой в репозиторий.
```sh
git add <file_name>
```
## Сохранение изменений в файле Git
Когда вы добавите файлы в промежуточную область, следующим шагом будет выполнение команды git commit, как показано ниже. Думайте о коммитах как о моментальных снимках вашего кода в определенное время, которые вы можете использовать для отслеживания изменений и совместной работы с другими командами.
Флаг -m в приведенном ниже синтаксисе указывает на сообщение с описанием ваших изменений. Обратите внимание, что всегда лучше писать четкое и описательное сообщение о фиксации.
```sh
git commit -m "message text"
```
## Сравнение изменений в файлах Git
Команда git diff сравнивает изменения, внесенные в файлы в рабочем каталоге, с изменениями, внесенными в промежуточную область. Если вы обновили файл на своем компьютере, но не уверены в внесенных изменениях, используйте эту команду, чтобы выделить изменения в файле, как показано ниже.
```sh
git diff <filename>
```
## Журнал Git
Команда git log показывает историю репозитория. Здесь отображается каждый коммит вместе с автором, датой, сообщениями и уникальным хэшем SHA-1. История показана в обратном порядке, причем последние коммиты отображаются вверху.
Чтобы использовать команду git log, перейдите в каталог локального репозитория и используйте приведенный ниже синтаксис.
```sh
git log
```
## Ветвление в Git
Команда git branch используется для создания веток и управления ими. Ветки Git - это отдельные копии вашей основной кодовой базы, которые вы можете изменять, не нарушая основной код. Ваша основная ветка - это та, которую вы инициализировали с помощью git init .
Если вы хотите создать новую функцию, но не хотите изменять текущий продукт (что может закончиться катастрофой), вы можете создать новую ветку (копию) вашего основного продукта, используя приведенный ниже синтаксис. Затем вы можете создать там свою функцию и объединить ее с основной веткой, когда будете готовы.
```sh
git branch <branch_name>
```
## Переключение ветки в Git
Команда git checkout позволяет пользователям переключаться с одной ветки на другую. Например, проект может иметь две ветки, называемые dashboard и charts. После работы с графиками пользователь может использовать git checkout для изменения ветки панели мониторинга.
```sh
git checkout <branch_name>
```

## Отображение всех команд
```sh
git branch
```

## Создание новой ветки
```sh
git branch <имя_ветки>
```
## Удаление ветки
```sh
git branch -d <имя_ветки>
```

Для демонстрации в сокращённом виде:
```sh
git log --oneline
```

Для текстового графического представления истории коммитов в левой части выходных данных:
```sh
git log --oneline --graph
```
## Очистка терминала
Для очистки экрана в терминале использовать следующую команду:
```sh
clear
```
# Работа с удалёнными репозиториями
## Отправка изменений в удалённый репозиторий
Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.
```sh
git push origin main
```
Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.
## Получение изменений из удалённого репозитория
Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.
```sh
git pull
```
## Слияние удалённого репозитория с локальным
Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром merge с указанием имени удалённого репозитория.
```sh
git merge origin
```
## pull request на github
Перейдите в свой репозиторий на GitHub. Там есть кнопка «Compare & pull request» — кликните ее.
Введите необходимые детали относительно того, что именно вы сделали (чтобы поставить ссылку на issues, возмользуйтесь знаком «решетки»). После этого можно нажать кнопку подтверждения внизу.
Поздравляю! Вы создали свой первый пул-реквест. Если его примут, вы получите уведомление по электронной почте.