# Работа с Git и GitHub

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду `git version`

Если Git установлен, появится сообщение с версией программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git

Загружаем последнюю версию Git с [сайта](https://git-scm.com/download). Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git

При первом использовании Git необходимо представиться.

Для этого нужно ввести в терминале 2 комманды:

```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4. Инициализация репозитория

Для того чтобы git начал отслеживать и записывать изменения в определенной папке необходимо инициализировать репозиторий командой `git init`.

В результате выполнения комманды Git создает скрытую папку .git в которой хранятся все служебные файлы Git-а

## 5. Запись изменений в репозиторий
### a. Статус репозитория

Узнать текущее состояние репозитория можно с помощью команды `git status`.

В результате выполнения команды будет отображен статус файлов - измененных, созданных и пока не отслеживаемых, удаленных и т.д. по сравнению с предыдущим сохранением.

### b. Добавление файлов в индекс

Перед тем как изменения сделанные в файле можно будет завиксировать, его необходимо добавить в индекс. Это можно сделать с помощью команды `
git add <путь к файлу>`

Так же можно использовать `git add .` для добавления в индекс всех изменненых файлов в текущей папке.

### c. Фиксация изменений

Для фиксации изменения в репозитории используется команда `git commit -m "комментарий"`. **Важно** - будут зафиксированны только изменения, которые были предварительно добавлены в индекс.

Так же можно использовать следующий варивант комманды, без предварительного добавиления файлов в индекс `git commit -am "комментарий"`. Будут зафиксированны изменения во всех файлах в текущей папке. Данная команда не добавляет вновь созданные файлы в репозиторий.

## 6. Просмотр истории коммитов

Просмотреть историю коммитов можно с помощью команды `git log`.

## 7. Перемещение между сохранениями

Для перехода между сохранениями используется команда `git checkout <хэшкод сохранения>`. Хэшкод сохранения можно узнать с помощью вывода историй коммитов.

**Важно** - перед тем как продолжить работу с проектом необходимо вернуться к последнему актуальному коммиту. Это можно сделать с помощью команды `git checkout master` или `git switch -`

## 8. Игнорирование файлов
Для того, чтобы исключить из отслеживания определенные файлы или папки необходимо создать в репозитории файл ***.gitignore*** и записать в него названия либо соотвествующие шаблоны.

Например добавление строки *.png исключит все файлы с расширением png.

## 9. Создание веток в Git.

Для создания новой ветки используется команда `git branch <название новой ветки>`

По умолчанию имя основной ветки *master*.

Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды `git branch`.

## 10. Слияние веток и разрешение конфликтов.

Для слияния определенной ветки с текущей необходимо выполнить комманду `git merge <название ветки>`.

Если была изменена одна и таже часть файла в обеих ветках, то может возникнуть конфликт, который потребует участия пользователя. VSCode предлагает варианты разрешения. Чтобы разрешить конфликт, нужно выбрать один из вариантов, либо объединить содержимое по-своему.

После разрешения конфликта, необходимо выполнить коммит слияния.

## 11. Использование удаленного репозитория

Для использования удаленного репозитория необходимо выполнить следующие шаги:

1. Создать аккаунт на [GitHub](https://github.com) 
2. Создать локальный репозиторий
3. Создать удаленные репозиторий
4. Связать локальный репозиторий с удаленным с помощью команды:

```
git remote add <псевдоним репозитория> <url удаленного репозитория>
```

*обычно в качестве псевдонима репозитория используется* ***origin***

5. Для клонирования существующего репозитория используется команда

```
git clone <url репозитория>
```

6. После фиксации изменений в локальном репозитории необходимо отправить их в удаленный репозиторий с помощью команды

```
git push
```

7. Для получения изменений сделанных в удаленном репозитории используется команда 

```
git pull
```

Эта команда делает два действия - получение изменений из удаленного репозитория и объединение с локальным репозиторием (merge). В случае возникновения конфликта, его необходимо разрешить.

## 12 Работа с чужими репозиториями

1. На GitHub сделать fork репозитория
2. Клонировать удаленный репозиторий
3. Создать новую ветку
4. Сделать необходимые изменения
5. Зафиксировать изменения
6. Отправить изменения в удаленный репозиторий
7. На GitHub создать pull request