# Работа с Git
## 1. Поставить Git
Ставим версию с https://git-scm.com/downloads 

## 2. Проверить установку
Выполнить в терминале `git  -- version`.
Если Git установлет появится информация о версии.

## 3. Настройки Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для
этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» git
config --global user.email ваша почта@example.com
```
Создать папку и инициализировать ветку `git init`

Создать файл и закомитить изменения `git commit -am`

Чтобы посмотреть последнии изменения используем  `git diff`

## 4. Просмотр истории коммитов 
можно посмотреть всю историю коммитов через граф `git log --graph`

`git reflog` показывает все слияния

## 5. Перемешение между коммитами
`git checkout` для переключения между сохранениями и ветками.

## 6. Игнорирование файлов
Для того, чтобы исключить файлы из отслеживания нужно создать файл ***.gitignore*** и записать в нем названия или шаблон файлов.

## 7 Работа с ветками.
По умолчанию выбрана ветка ***master***. Для переключения веток нужно выполниттть команду `git branch` и имя ветки. ЧТобы посммотреть все ветки нужно выполнить просто `git branch`. Для переключения веток используется `git switch`.
Чтобы слить ветки нужно использовать `Git merge`<имя ветки>. Если при слиянии возникнет конфликт его нужно разрешить руками и снова слить изменения в ветку.
Для удаления ветки `git branch -d`

## 8 Работа с удаленным репозиторием
Создать удаленный репозиторий в git. Если локальный репозиторий уже есть вополнить команды
```
git remote add origin <cсылка на удаленный репозиторий> --добавляет удаленный репозиторий
git branch -M main --Переименовывает ветку
git push -u origin main --Отправляет ветку в удаленный репозиторий
```
Для получения и слияния изменений из ветки удаленного репо `git pull`

Чтобы скопировать удаленный репозиторий в свой локальный используется `git clone`