# Подсказки по Git

## Создание репозитория

Задать или изменить имя пользователя, а так же адрес электронной почты можно с помощью команды **git config**. 

```sh
git config --global user.name "My name"
git config --global user.email "my@email.com"
```
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром **init**. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

```sh
git init
```

## Состояние репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову **status**: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

```sh
git status
```

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра **log**. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг **-p**, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

```sh
git log -p
```

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра **show**, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита (можно использовать сокращенный вариант), созданного в вашем репозитории.

```sh
git show ......
```
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

```sh
git diff
```
## Работа с ветками

Создать новую ветку можно с помощью параметра **branch**, указав имя ветки.

```sh
git branch ...
```

Для перехода на другую ветку нужно использовать команду **checkout**

```sh
git checkout ...
```
Для того, чтобы посмотреть все ветки, нужно ввести команду **branch**

```sh
git branch
```

Чтобы удалить ветку нужно добавить **-d** и название ветки

```sh
git branch -d ...
```

Для того, чтобы произвести слияние веток, нужно использовать команду **merge**, при чем нужно находиться на той ветке, куда попадет вся информация.

```sh
git merge ...
```
## Сохранение изменений

Для того, чтобы сохранить изменения нужно использовать команду **add**

```sh
git add ...
```
После чего создать коммит к этому изменению с помощью команды **commit -m**

```sh
git commit -m '...'
```
## Работа с удаленными репозиториями

Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром **push** с указанием имени репозитория и ветки.

```sh
git push origin main
```

Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр **pull**. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

```sh
git pull
```

Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром **merge** с указанием имени удалённого репозитория.

```sh
git merge origin
```

