# Репозиторий для **pull request**
* В своём аккаунте на GitHub создать копию репозитория **"AndreyBulgakov19/SCV_GitPR"** с помощью кнопки **"Fork"**.
---
* Клонировать копию репозитория на локальный компьютер:
    ```
    git clone <URL вашего форка>
    ```
---
* Создать новую ветку:
    ```
    git checkout -b new_branch_name
    ```
---
* Добавить файл с инструкцией в новую ветку.
---
* Дополнить инструкцию разделами по работе с удалёнными репозиториями и pull request.
---
* Зафиксировать изменения (коммиты):
    ```
    git add .
    git commit -m "Описание ваших изменений"
    ```
---
* Отправить изменения на GitHub:
    ```
    git push origin new_branch_name
    ```
---
* Создать Pull Request:
  - Перейти на страницу своего форка репозитория на GitHub.
  - Нажать на кнопку "New pull request".
  - Выбрать ветку, из которой вы хотите сделать Pull Request, и ветку, в которую хотите внести изменения.
  - Написать описание изменений и нажать "Create pull request".

---

# Работа с удалёнными репозиториями
* Добавить удалённый репозиторий:
    ```
    git remote add origin <URL репозитория>
    ```
* Просмотреть список удалённых репозиториев:
    ```
    git remote -v
    ```
* Получить изменения с удалённого репозитория:
    ```
    git pull origin master
    ```
* Отправить изменения на удалённый репозиторий:
    ```
    git push origin master
    ```

---

# Pull Request
* Pull Request (PR) - это механизм внесения изменений из одной ветки репозитория в другую. Обычно используется для предложения своих изменений в проекты с открытым исходным кодом или для совместной работы в команде.
* Чтобы создать Pull Request на GitHub:
  1. Перейдите на страницу репозитория и нажмите на кнопку "New pull request".
  2. Выберите ветку, из которой вы хотите внести изменения (обычно ваша ветка форка) и ветку, в которую вы хотите внести изменения (обычно главную ветку оригинального репозитория).
  3. Опишите ваши изменения и нажмите "Create pull request".

