# Инструкция для работы с GIT и удлаенными репозиториями

## Что такое GIT?
GIT - это одна из реализаций распределенных системконтроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиториеми у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)


## Создание коммитов

### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, что бы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было. Что бы в репозитории отобразилась измененная версия файла необходимо его сохранить.

### Создание коммитов
Для того, что бы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так *git commit -m"<текст комментария>"*.

### Просмотр списка коммитов
Для того, что бы увидеть перечень коммитов в репозитории в консоли необходимо ввести команду *git log*. Для получения информации по коммитам в сокращенной форме необходимо ввести команду *git log oneline*

### Переход к определенному коммиту

Для того, что бы перейти от текущего коммита к более раннему необходимо ввести команду *git checkout <номер коммита>. Номер коммита можно посмотреть в списке коммитов при помощи команды *git log*. Что бы вернуться к головному сохранению нужно ввести команду *git checkout master*.

### Просмотр разницы в версиях файла.

Для того, что бы просмотреть в чем разница в версиях файла необходимо воспользоваться командой *git diff*. Для этого необходимо в команде ввести разницу между какими версиями фала вы хотите увидеть (**для просомтра номеров версий файла можно воспользоваться командой *git log*** ) Пример записи комманды : *git diff <номер ранеего коммита> <номер более поздненго коммита>*. Для выхода из режима просмотра нахмите клавишу "Q".

### Удаление изменения.

В случае когда изменение. проведенное в файле не нужно сохранять можно воспольховаться командой *git restore <имя файла>*.

# Работа с разными ветками данных

## Добавление новой ветки

Для того что бы создать новую ветку версий данных необходимо ввести команду *git branch <имя_ветки>*. Для того что бы увидеть какие ветки уже созданны и в какой ветки вы находитесь можно воспользоваться командой *git branch*. 

## Перемещение по веткам

Для того, чтобы переместиться из текущей ветки в другую используют команду *git checkout <имя_ветки>.

## Объеденение веток

Для объединения веток в одну необходимо перейти в ветку к которой собираетесь присоединить другую ветку. Для этого необходимо ввести команду *git checkout <имя_ветки_к_которой _присоединяются_ветки>*. Далее при помощи команды *git marge <имя_ветки_которую_присоединяют>* объединяются две ветки.

## Удаление ветки

Для того, что бы  провести удаление ветки используют команду *git branch -d <Имя_ветки>*.

## Просморт веток

Для просмотра изменений в ветках используют команду *git log --oneline --graph*.


