Работа с удаленными репозиториями
просмотреть список настроенных удалённых репозиториев,  запуститe команду 
```
*git remote*
```
Она выведет названия доступных удалённых репозиториев.
можно указать ~ключ -v~, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию
Добавление удалённых репозиториев
для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя (shortname), просто выполните команду 
```
*git remote add*
```
Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull
Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить: Pull
После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.
Когда вы клонируете репозиторий, команда **clone** автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, 
```
*git fetch origin*
``` 
извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как вы его клонировали. Kоманда git fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. необходимо вручную объеденить эти данные с вашими.
Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки, то вы можете использовать команду 
```
*git pull*
``` 
чтобы автоматически изменения из удалённой ветки объеденить с своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда *git clone* автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение *git pull*, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.
Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)
что бы поделиться своими наработками, команда для этого: git push . Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin 
Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам нужно сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вы сможите выполнить push. 
Просмотр удалённого репозитория
Удаление и переименование удалённых репозиториев
Для переименования удалённого репозитория можно выполнить 
```
*git remote rename*
```