## Инструкции в Git


### Создание репозитория
```sh
git init
```
### Просмотр текущего автора
```sh
git config user.name
```
### Просмотр текущего адреса электронной почты
```sh
git config user.email
```
### Версия и правельность установки
```sh
git --version
```
### Проверка статуса на наличие изменений
```sh
git status
```
### Возврат на предыдущее изменение файла с потерей внесенных изменений
```sh
git restore <fileName>
```
### Выход из скролинга файлов
```sh
Q
```
### Добавление внесенных изменений
```sh
git add
```
### Сохранение изменений с добавлением коментария
```sh
git commit -m "message"
```
### Журнал изменений
```sh
git log
```
### Сокращенный журнал изменений
```sh
git log --oneline
```
### Переход на ветку сохраненного изменения
```sh
git checkout <номер_изменения>
```
### Переход на ветку мастер
```sh
git checkout master
```
### Сравнение изменений сохраненного файла с текущим
```sh
git diff
```
### Сравнение изменений между выбранными файлами
```sh
git diff <номер_изменения_1><номер изменения_2>
```
### Удаление файла
```sh
git rm <fileName>
```
### Просмотр веток и расположение ветки в которой находимся
```sh
git branch
```
### Создание новой ветки
```sh
git branch <имя_новой_ветки>
```
### Удаление ненужной ветки
```sh
git branch -d <имя_ветки>
```
### Слияние веток
```sh
git merge <имя_ветки>
```
### Вывод списка коммитов в виде дерева
```sh
git log --oneline --graph
```
end

## Инструкция **Pull request**

1. Находим необходимый проект на GitHub.
2. Делаем **Fork** нужного репозитория.
3. Клонируем репозитори на наш компьютер:
```sh
git clone <адрес клоннируемого репозитория>
```
4. Переходим в терминале Git и VSC в склонированную папку.
5. Создаем новую ветку **git branch <Имя_ветки>** и переходим в нее.
6. Производим все изменения только в этой ветке.
7. Создаем новый файл или копируем уже имеющийся в папку склонированного проекта.
8. Сохраняем файл в VSC.
9. Сохраняем в терминале Git командами **git add** и последующим соментарием **git commit -m**.
10. Отправляем файлы на свой аккаунт командой **git push**
11. В окне браузера после загрузки файлов появится возможность сделать **Pull request**
12. Нажимаем кнопку **Pull request** и радуемся!!!
 
 END
 
