# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить комманду ***git --version***
Если git установлен появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию git c [сайта](https://git-scm.com/downloads).
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email "Ваша почта@example.com"
```
Если запускать ***git config*** без параметров, будет использоваться локальный уровень, никакие из более глобальных настроек не изменятся.
Всю используемую конфигурацию можно посмотреть так:

```
> git config --list --show-origin
```
## 4. Работа в репозитории

Как правило, есть 2 варианта начать работу с репозиторием Git:

    1. Можно выбрать локальный каталог и создать новый репозиторий в нем.

    2. Можно клонировать существующий репозиторий с локального компьютера или с сервера.

####      4.1. Инициализация репозитория

```
> git init
```
Команда создаст каталог с именем ***.git*** , в котором будут храниться структурные файлы репозитория. И, наконец, надо добавить под контроль версий все существующие файлы командой ***git add.***. Можно добавлять по одному файлу, с помощью команды ***git add <имя имя файла>***.

Заодно создадим начальный коммит командой ***git commit***:

```
> git add Git instruction.md
> git commit -m "Initial progect version"
```

####     4.2 Запись изменений в репозиторий

Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:
```
git add index.html
git add css/style.css
```
или все сразу
```
git add .
```
Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды
```
git reset:
git reset css/style.css
```
Теперь создадим непосредственно сам коммит
```
git commit -m "Add some code"
```
Флажок -m задаст commit message - комментарий разработчика. Он необходим для описания закоммиченных изменений. И здесь работает золотое правило всех комментариев в коде: «Максимально ясно, просто и содержательно обозначь написанное!»


####     4.3 Просмотр истории коммитов

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

```
git log
```
В ней содержится вся информация о каждом отдельном коммите, с указанием его хэша, автора, списка изменений и даты, когда они были сделаны. Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита, при помощи команды git show :

```
git show hash_commit
```
Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

```
git commit --ammed -m"Новый комментарий"
```
В данном случае сообщение последнего коммита перезапишется. Но злоупотреблять этим не стоит, поскольку эта операция опасная и лучше ее делать до отправки коммита на сервер.

####     4.4 Перемещения между сохранениями

Git сохраняет изменения в файле в репозитории целиком, что позволяет перемещаться между коммитами командой ***git checkout [commit hesh]***. Узнать хеш коммита можно командой ***git log***. Перемещаться между коммитами можно для просмотра удаленных частей кода или восстановления удаленных файлов.

####     4.5. Игнорирование файлов
В большинстве проектов есть файлы или целые директории, в которые мы не хотим (и, скорее всего, не захотим) коммитить. Мы можем удостовериться, что они случайно не попадут в ***git add*** -A при помощи файла ***.gitignore***

1. Создайте вручную файл под названием ***.gitignore*** и сохраните его в директорию проекта.
2. Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
3. Файл ***.gitignore*** должен быть добавлен, закоммичен и отправлен на сервер, как любой другой файл в проекте.

Вот хорошие примеры файлов, которые нужно игнорировать:

```
Логи
Артефакты систем сборки
Папки node_modules в проектах node.js
Папки, созданные IDE, например, Netbeans или IntelliJ
Разнообразные заметки разработчика
```

Файл ***.gitignore***, исключающий все перечисленное выше, будет выглядеть так:

```
*.log
build
node_modules/
.idea/
my_notes.txt
```

Символ слэша в конце некоторых линий означает директорию (и тот факт, что мы рекурсивно игнорируем все ее содержимое). Звездочка, как обычно, означает шаблон.

####     4.6. Git bash и git.io

Руководствуясь часто встречающимися, при изучении системы, вопросами новичков, разберем еще несколько непонятных словосочетаний.

    Git Bash(Bourne Again Shell) — это приложение, являющееся эмулятором командной строки и предоставляющее, операционной системе, некоторые распространенные утилиты bash и собственно саму систему Git. Это терминал, используемый для взаимодействия с персональным компьютером, посредством письменных команд.

    URL-адреса хранилищ на Гитхабе могут быть довольно длинными, из-за больших имен репозиториев и файлов. Работать с такими ссылками очень не удобно. Поэтому сайт github.io создал git.io — неплохой сервис по преобразованию этих длинных и беспорядочных URL-адресов в более короткие и понятные. Сайт был создан в 2011 году и вплоть до недавнего времени отлично справлялся со своими обязанностями. 

####    4.7.  Работа с ветками

##### 4.7.1.  Создание новых веток

Ветка, в терминологии git, — это ссылка на последний коммит.Ветки нужны для независимой работы разработчиков над своими зонами ответственности.
Main — основная ветка проекта, в которой находится код рабочего (продакшн) проекта.

Существуют общепринятые правила именования веток. Так, основная ветка проекта называется main. В gitHUB по умолчанию используется именно такое название, однако в git до сих пор по умолчанию основная ветка называется master. Исправить ситуацию можно двумя путями:

Указать в конфигурационном файле git дефолтное название ветки. Сделать это можно командой 

```
git config --global init.defaultBranch main.
```

Переименовать вручную ветку master в main, командой 

```
git branch -m master main.
```

Создание новых веток выполняется с помощью команд 

```
git branch [branch name]
```
Чтобы просмотреть список доступных веток, нужно использовать команду ***git branch***

А с помощью команды ***git log*** можно увидеть историю изменений

##### 4.7.3  Слияние веток

Слияние веток или merge (мердж) — это создание коммита в основной ветке, который содержит ссылки на два родительских коммита: последний коммит в основной ветке и последний коммит в ветке, где разрабатывался функционал, который нужно интегрировать в основную ветку.
Сливаются ветки командой 

```
git merge -m «commit text» [feature branch]
```
при этом вы должны находится в основной ветке, в которую нужно влить фиче-ветку. Если конфликтов слияния нет — вы увидите вывод в терминале, в котором будет содержаться информация о стратегии слияния и файлах, которые были добавлены в репозиторий.



## 5. Работа с удаленным репозиторием

#### 5.1. Создание удаленного репозитория

Для начала создадим репозиторий. Для этого нам прежде всего необходимо перейти на сайт https://github.com/

После регистрации нам необходимо перейти в свой профиль и создать новый репозиторий.

Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий, мы должны выполнить в терминале следующую команду:

```
git remote add origin https://github.com/IrynaArtsiukhova/GitHub-A.git
```
#### 5.2. Клонирование репозитория

Операция clone создаёт экземпляр удалённого репозитория.
Для этого мы должны перейти в нужную нам директорию и выполнить следующую команду:

```
git clone https://github.com/proselytear/GitTutorial
```
В результате выполнения данной команды мы создадим копию удалённого репозитория в нужной нам директории.

#### 5.3. Внесение изменений

Предположим, что нам необходимо удалить один файлы и добавить другие.
Для того, чтобы добавить наши изменения в локальный репозиторий git, нам необходимо выполнить следующие две команды в терминале:
1. Добавить файлы в Git
```
git add --all

```
2. Подтвердить изменения
```
git commit -m
```
Повторим процедуру добавления файлов в локальный репозиторий и подтверждения изменений:

```
git add --all
```

Проверим статус git ещё раз:

```
git status
```

####  5.4. Отправление и получение изменений в репозиторий


Для получения и слияния изменений из удаленного репозитория используется команда
***git pull***
Отправить изменения локального репозитория 
***git push***
Список удаленных репозиториев ***git remote***




 ## 6. Заключение

Вот и все! Наше руководство окончено. Мы очень старались собрать всю самую важную информацию и изложить ее как можно более сжато и кратко.


