# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного git
Нам необходимо открыть терминал комбинацией клавиш **_Ctrl + `_** или нажать на вкладку **_Вид_** и выбрать **_Терминал_**.

В терминале выполнить команду `git --version`

Если git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка git
Загружаем последнюю версию git с [сайта](https://git-scm.com/downloads) и устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка git
При первом использовании git, необходимо представиться, для этого необходимо ввести в терминале 2 команды:
```Bash
git config --global user.name "Ваше имя на английской раскладке"
git config --global user.email "Ваш электронный адрес"
```
## 4. Инициализация репозатория
Для того, чтобы git начал отслеживать файлы в выбранной папке, нам необходимо инициализировать git командой:
```Bash
git init
```
## 5. Запись изменений в репозиторий
После внесения изменений в файле, их необходимо сохранить и добавить коммантарий с описанием внесенных изменений. Для этого необходимо указать файл, в котором произошли изменения командой:
```Bash
git add *Название файла*
```
После этого сохранить текущие изменения командой:
```Bash
git commit -m 'в ковычках необходимо указать комментарий'
```
Или можно сохранить изменения в текущей ветке и файле командой:
```Bash
git commit -am "в ковычках необходимо указать коммантарий"
```
Чтобы проверить, сохранены ли последние изменения - используй команду:
```Bash
git status
```
## 6. Просмотр разницы между коммитами
Для просмотра изменений между последним сохранением и несохраненным изменением, необходимо воспользоваться командой:
```Bash
git diff
```
## 7. Перемещение между сохранениями
Для перехода к прошлым сохранениям, необходимо отразить все сохранения в файле с помощью команды:
```Bash
git log
или 
git log --graph
```
В терминале отразятся сохранения по текущей ветке. Для перехода в определенное сохранение, необходимо скопировать (переписать) в команду `git checkout *символы*` несколько (4-5) символов из названия сохранения (набор символов, состоящий из латинских букв и цифр). Например, вот так:
```
git checkout 0ef27a6
```
## 8. Игнорирование файлов
Для того, чтоб исключить из отслуживания в репозитории определенные файлы или папки, необходимо создать файл - ***`.gitignore`*** и записать в него названия или шаблоны файлов исключения. Например: шаблон `.png`, `.jpg` или часть названия файла.
## 9. Создание веток
По умолчанию имя основной ветки в `Git - master`.
Для создания новой ветки необходимо ввести в терминал команду:
```Bash
`git branch "Название новой ветки" `
```
Для создания новой ветки и переключения в неё, необходимо использовать команду:
```Bash
git checkout -b "Название новой ветки"
```
Для просмотра всех веток необходимо использовать команду `git branch`, в терминале отразятся все названия веток и выделенное название звездочкой (*) будет означать текущую ветку.

Для переключения между ветками используются команды:
```
git checkout *название ветки*
git switch *название ветки*
```
## 10. Слияние веток
Для слияния выбранной ветки с текущей, необходимо выполнить команду:
```Bash
git merge "Название ветки для объединения"
```
Если была изменена одна и та же часть файла в обеих ветках, то может возникнуть конфликт, который потребует участие пользователя.
## 11. Удаление веток
После объединения веток и завершения работы с вспомогательной веткой, её необходимо удалить, чтобы не мешалась и не отвлекала внимание. Для этого необходимо прописать команду:
```Bash
git branch -d *название ветки*
```
При удалении ветки, необъедененной с основной, git даст ошибку. Если удаление необъединенной ветки - осознанное действие, то необходимо в команде удаления ветки, изменить регистр буквы -D, вот так:
```Bash
git branch -D *название ветки*
```

# Инструкция по работе с удаленными репозиториями
## Готовимся к Pull Request
1. Переходим на сайт _GitHub.com_, через поиск находим необходимый репозиторий. Нам необходимо склонировать изначальный репозиторий. Для этого перейдем к нему и нажмем кнопку **Fork**.
2. Далее склонированный репозиторий нужно скачать на свой компьютер. Для этого необходимо зайти в свои репозитории и найти только что скопированный репозиторий, нажать кнопку _Code_ и скопировать появившуюся ссылку. После этого переходим в VSC и открываем терминал (_необходимо убедиться, что путь открытого терминала в папке, в которую мы хотим скопировать репозиторий_). В терминале пишем команду:
```Bash
git clone <url-адрес удаленного репозитория>
```
3. Далее создаем новую ветку, в которую будем вносить изменения с помощью команды:
```Bash
git checkout -b <имя новой ветки>
или
git branch <имя новой ветки>
```
4. После этого вносим изменения (_не забываем коммитить_).
5. По завершению редактирования, необходимо отправить наши коммиты на GitHub c помощью команды:
```Bash
git push <имя репозитория, по умолчанию это origin> <имя ветки с изменениями>
```
## Реализация PullRequest
1. Для этого нужно зайти на страницу копии репозитория и нажимать на кнопку **Compare & Pull Request**.
2. Далее открывается предпросмотровая страница, на которой можно ввести название и описание изменений.
3. Также на панели сверху можно выбрать в какую ветку будут вливаться изменения в родительском репозитории и какие изменения будут браться с удаленного репозитория.
4. Ниже можно увидеть список сделанных коммитов и какие изменения были сделаны в файлах
5. После проверки изменений нужно нажать на кнопку **Create pull request**.
