# Инструкция по программе Git

git --version - проверка настройки и версии программы Git. 

* Git - система контроля версий, для описания используются файлы с расширениемм - md ( Morkdown)

* Внимание! При работе в терминале Git не допускается делать опечатки при вводе команды. Например - cit version. Иначе программа не распознает команду и выдаст ошибку, но при этом программа укажет какая именно часть(ошибку ввода)  не распознана.

2.**Фиксация своих данных при работе с файлом в терминале**
* git config  --global uzer.name "Ваше имя на анг" - фиксируем контактные данные, чтобы потом можно было отследить, кто работал с файлом. 

* git config  --global uzer.email "Ваш емейл"  
* git config  --global uzer.name или git config  --global uzer.emai - запрос сверки имени и емейла

3.git init - создание репозитория,Git отслеживает изменения файлов вашего проекта в созданной папке -  (в корне папке появится папка - .git )
* *если удалить папку .git, исчезнет репозиторий и все файлы*

4.git status - узнать информацию о содержимом папки, которую создали( например на кокой ветки сейчас находимся, сколько commit-ов и т.д )

5.git add - добавление файла для отслеживание программой - далее название файла. Для упрощения работы -(достаточно ввести несколько первых букв названия + клавиша TAB и программа сама распознает файл)
* файл в проводнике пометится буквой - A

6.Уточняем информацию о файле, что изменилось - git status. Программа выдает, что появился новый файл -(выделено зеленым цветом).

7.Cохраниение изменений в файле - git commit -m(где -m подразумевает ввод комментария),сам комментарий выделется кавычками" "
* git commit -a -m "комментарий" - упрощает команды пункты 5 и 7

8.git log - вызвать журнал изменений (выдает все версии сохранения файла - коммиты) 

9.Для того чтобы перейти к какой-то версии сохранения - git checkout + наименование сохраненной версии (достаточно ввести первые четыре символа). Например - 2acf

10.Для того чтобы вернуться в актуальное состояние версии веток. Вводим команду git checkout master (master название ветви в которой в данный момент ведется работа)

11.Попробуем переименовать файл, - Правой кнопкой мыши в проводнике - переименовать

12.Проверяем статус, если меняется наименование файла, то git будет считать файл удаленным, при этом появится новый файл, который пока он не отслеживает.

13.Проделываем пункты 5 и 7

14.Проверяем, что изменится с названием файла. если мы вернемся к предыдущему сохранению. См. пункты 8 и 9

15.Вернуться к актуальной версии см.пункт 10

16.git diff - показыает разницу между новым файлом и последним сохранением.

17.Буква Q на анг. раскладке помогает перезапустить терминал, если он подвис или не дает ввести команду. Например выскакивает фраза - END.

# Работа Morkdown
* Обращаю внимание текст вводим через строку, иначе Markdown, будет писать строки слитно.

1.Чтобы выделить текст полужирным, выделяем двумя звездочками - **Полужирный**

2.Чтобы выделить текст курсивом, выделяем звездочками - *Привет*

3.Можно еще добавлять  не нумерованные списки
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3

4.Добавление заголовка вводится путем решетка (#) + текст.

## Работа с удаленными репозиториями в git

1. git clone - копировать внешний репозиторий на свой ПК 
* Команда git clone составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить 
все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории. 

2. git pull - позволяет скачать все  
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

3. git push - отправить свою версию репозитория во
внешний репозиторий поможет команда git
push. При первом её использовании нужна
git pull авторизация.

* Эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ  
на внешнем репозитории.

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com

2. Создать локальный репозиторий

3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 

 * GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно,  
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории

5. Провести изменения “с другого компьютера”

6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

